この手紙は
当時淑(シュー)妃から 魏厳(ウェイ･イエン)へ
救援を求めるもの
魏厳は私情で
勝手に帰京
瑾州の兵を見捨てた
結果が
瑾州の惨事
“瑾州におられることは
承知のうえ…”
盗人猛々しい
魏厳
瑾州最大の戦犯はお前だ
これは戚容音(チー･ロンイン)の手紙
17年経ち
忘れただろう
読んでやる
“厳(イエン)兄様へ”
- “拝啓”
- 黙れ
魏長玉(ウェイ･チャンユー) 好き勝手して
死んだ女を辱めるな
魏(ウェイ)宰相には想う人がいる
17年前
私の母は手紙を
あなたが贈った菓子箱の中に
長い年月で
悪事を尽くし
やましさを感じ
箱に触れる勇気もない
一つ聞こう
この17年で
私の父に詫びたか？
死んだ無数の兵達を
哀れんだことは？
命を絶った妹を
悼んだことは？
偽の手紙と
偽の虎符で
私を貶めるつもりか
この手紙で
どれだけ人が死んだ
あの世で淑妃が
- 悪行を知れば
- 黙れ
彼女の名を口にするな
虎符の真偽を確かめるのは
難しくない
虎符は国の重要品
兵部に記録が
資料は焼失しても
当時虎符を作った人
陶(タオ)太傅は存命だ
聞けばわかる
陶太傅がご到着
陛下に拝謁いたします
顔を上げよ
恐れ入ります
陶太傅は当時の
数少ない当事者だ
皇家の面目を保つため
判別してほしい
この虎府の真偽を
御意
“虎符”
申し上げます
当時私が自ら
この虎符を監督しました
ここには印がある
本物です
魏宰相
何か言うことは
じきに皇后になれる
魏厳 野心は底知れず
君主を欺き
死に値する
- 金吾衛
- はい
- 捕らえろ
魏厳 お前
斉(チー)家の小僧
やってみろ
以圭(イーグイ) これ以上間違えるな
報告！
陛下 大変です
逆賊の随元淮(スイ･ユエンホワイ)が
大軍で大胤門へ
何だと
どうやって
ついに来たか
よく日を選んだな
伯父と甥の因縁は
決着をつける
だがその前に
謀叛を平定する
行くぞ
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
皆の者
殺せ
“大胤門”
主君を宮へお迎えする
17年ぶりに
ようやく
私の場所を取り戻した
帝位に戻られた
まさに天意
天命の思し召し
浅浅(チエンチエン)
どうだ
約束は
果たした
狂ってる
本気で皇后に
なりたいとでも？
夢でも見てるの
答えてくれるか
昇(シェン)弟
この席に十数年座った
気分は良かったか
皇兄
朕は…
ずっと待っていた
玉璽(ぎょくじ)はここに
全部あなたのもの
殺さないでください
殺さないで
お前のような無能な皇帝が
これまでの私の苦難に
顔向けできるか
私は…
拘束しろ
裁きを待て
はい
殺すな
本当に皇帝に？
報告 宣門方向に異変
宮外に援軍が
まずい 罠に嵌はまった
李陘(リー･シン)は逆賊の随元淮と結託
謀反を企てた
逆賊たちは
全員捕らえよ
魏(ウェイ)の老いぼれ
まさか
この程度の兵で
殿下の五軍営(ウージュンイン)を
阻止できるとでも
どうだ？
わずかな兵だ
武安(ウーアン)侯の刃が誰に向くか
まだわからない
武安侯　この騒ぎに来たなら
私と組まないか
既に傀儡(かいらい)の皇帝は抑えた
私に従え
私こそが承德(チョンダー)太子の血筋だ
斉旻(チー･ミン)
お前は北厥と結託
大胤を脅迫するつもりだ
知らないと思うな
承德太子の血筋と吹聴しても
前皇太子が北厥に
屈しないのを忘れたか
私 謝征(シエ･ジョン)は
お前に従わない
何だと
密かに北厥と結託し
大胤を蛮夷(ばんい)に手渡すのか
矢を放てば戻せぬ
李(リー)太傅 今更後悔しても遅い
お前
魏宰相の行いは
私よりも酷い
瑾州は陥落 民は殺され
遼東十二郡を蛮族に割譲
すべて魏厳が
大胤を狙うため
引き起こした
彼がやり残した事を
完成したまで
お前…
魏宰相
17年前
皇宮を血に染め
宮廷を穢した事実を
誰も知らぬと思うか
皇族を語る私生児が
よくも嘘を並べ立てる
誰が嘘を言うか
お前が一番わかってる
違うか
奴を捕えろ
今日ここにいる反逆者ども
全て殺せ
魏宰相 見ろ
お前の妻と子だ
約束しよう
お前らが動けば
首が飛ぶ
そこまで冷酷だったとは
ならば魏(ウェイ)奥様と若様は
先に地獄行きだ
殺せ
殺すな
大将にしてやるどうだ
騒ぐならクソ皇帝の首を切る
決着をつける時だ
宰相様
これは伯父と甥の問題だ
構うな 下がれ
ずいぶん腕を上げたな
父上の剣術で
私と長玉(チャンユー)の両親
前皇太子と
瑾州で惨死した兵達の
仇を討つ
いいだろう
来い
諦めなさい
あなたの物じゃない
永遠に手に入らない
これは元々私の物だ
私の物だぞ
好きか
好きなのか
もう… もう嫌だ
皇帝になるのは辛すぎる
皇帝なんてやめる
やめるんだ
本当に狂った
狂っていない
お前のために
生きると決めた
私のため？
いいわ
私が死ねば狂わずに済む
死ぬのは許さない
斉旻 浅(チエン)姉さんを放せ
長玉
構わないで
逃げられない
放せ
さもなくば殺す
長玉
放して
巻き込みたくない
皇権も
お前も欲しい
だが結局
両手は空っぽだ
放せ
彼女を殺すのか
彼は放さない
手放すことを
一生学ぶことはない
あなたは利己的で
残忍
感情の起伏も激しい
でもそれは偽り
本当は怖いだけ
哀れな人
その程度の愛か？
なぜ踏みにじる
愛じゃないわ
独占欲 支配欲よ
何も要らない
ここを離れたい
お前のため
学んでみたい
宣兒(シュエンアル)
宣兒
この矢は
母を救ってくれた恩返しだ
私の父は
お前のような
クソ野郎じゃない
宣兒
“武安侯”
霽州軍と謝(シエ)家軍が到着した
禁宮は安全だ
斉(チー) 魏に従い
反逆した者に告ぐ
武器捨て 投降すれば
死罪なし
抵抗すれば
謀反の罪で処罰し
一族連座だ
宰相様
ここまでだ
まだあがくのか
九衡(ジウハン)
期待を裏切らないな
宰相様
撤退を
お守りして外へ
いや
負けた
負けたのだ
17年前に
この道を選んだ時から
今日の結果は
既に決まっていた
連れて行け
行こう
終わった
全てが
これで終わった
終わった
これから幸せになる
来世があれば
俺が君を拾う
３日後
侯爵様 魏奥様がお見えに
奥様 どうぞ
伯母上
征児(ジョンアル)
なぜ 早く立って
征児
お願いがある
宰相様の命だけは
座って
伯母上
母子の命も顧みない
なぜ彼の命乞いを？
まして国法も許さない
宰相様は極悪人じゃない
いなければ
私と宣兒は死んでいた
どういう事です
宣兒の父は
宰相様の部下よ
密かに結婚を決めて
いたけれど
彼は戦死してしまった
家族は
水責めの刑にしようと
宰相様が助けてくれた
宣兒の父は
昔の部下だからと
彼は再婚するつもりは
なかったけど
家から厳しく催促され
ちょうど私と腹の子は
行き場を失っていた
これで両方とも収まると
宰相様は私たち親子に
深い情をくれた
征児
宣兒はあなたの為
矢を防いだ
宰相様の命だけは
伯母上
娶らないのは
淑妃の為ですか
宰相様の深いお考えは
わからない
征児
国法が許さないなら
せめて伯父と甥の情で
完全なご遺体に
簪花(ザンホワ)将軍がご到着
“瓊華”
長玉
具合は？
傷は？
大丈夫
来て
母后様
太妃様
魏厳は捕まり
皇弟は心を病んだ
天は変わった
もう隠しても
意味がない
確かに変わった
17年前から
変わっていた
淑妃は宮に入られた時から
淡泊なお人柄で
陛下の寵愛を
争ったことはない
先帝 斉屹(チー･イー)
懐妊と診断され
太医が割り出した月数が
尚書内省の記録と違っていた
本当に魏厳と密通していた？
彼女は妊娠３か月
時期を遡れば
中秋の頃のはず
その中秋の宴で
魏厳は宮宴で酔い潰れ
酒に任せて
ある宮女を辱めた
月見に出かけた先帝と
臣下たちに見つかった
だが所詮は一人の宮女
先帝はその場で激怒できず
その宮女を魏厳に下賜した
皇室は非情
淑妃は妊娠が判明した後
夜ごと拷問され
そして腊八(ラーバー)の夜
清源宮で突然火事が
魏(ウェイ)様
巡回中の金吾衛が
消火に向かうと
“清源宮”
なんと魏厳が
勅命なく上京し
禁宮に現れていた
立ち去れ
趙詢(ジャオ･シュン)によれば
火は承德(チョンダー)太子妃が放ったと
更に隠し事でも？
見たでしょう
水をかければ
火は更に燃え盛る
私は見た
あの火は桐油の匂い
“清源宮”
宮は包囲され
殺し合う声が天を揺るがした
昨日の事のよう
その後主治の太医が自害し
遺書には
淑妃は妊娠していないと
つまり
承德太子妃が火を放ち
焼き殺したのは
先帝
教えてくださり
ありがとうございます
九衡 伯父の最期を
看取りに来たのか
魏宰相と
未完の棋局をしにきた
小僧の父 謝(シエ)大将軍は
瑾州で無惨に死んだ
当時の事に
是が非でも答えが欲しい
明らかに先帝の仕掛けた罠
なぜお前がこの悪名を背負う
何のために？
この棋局
よく知っているはずだ
決まったか
まだなら
少し休ませて
厳兄様 ずるい
３割の力で付き合うって
これじゃ
全力で追い詰めてる
確かに３割の力を使った
正直に言って
腕がなくて勝てない
もうやめる
わかった やり直す
考えさせてくれ
どうやって３割の力で
かっこよく負けるか
負けは簡単
兄様の手助けを
やめろ
融通が効かないわね
又勝ったら兄嫁様が逃げる
綰児(ワンアル)が碁を打ってると
私も混ぜてもらおう
構わん 構わん
まあ座れ 座れ
この碁石が
孤立無援になったら
すぐに活路を開かないとな
碁は人生と同じだ
捨ててこそ得る
碁は人生と同じ
太傅
あなたが言った
今さら
ごまかしはやめろ
私は最初から
瑾州の惨劇は
お前の仕業と思っていない
でもなぜ急に京へ戻った
何があったのか
18年前の大晦日の夜
東宮の桂花の酒宴に
太傅
あなたも来ていた
あの夜
若気の至りで
失言し 禍の種を蒔いた
啓順15年
今日は大晦日だ
皆を招き
自ら仕込んだ
桂花酒の賞味を
寒い冬に美酒
鹿肉の炙り焼き
承徳太子 斉垣(チー･ユエン)
楽しくないわけがない
国子監祭酒 李陘
工部尚書 陶奕(タオ･イー)
ありがとう
国子監祭酒 李陘
工部尚書 陶奕(タオ･イー)
この桂花酒
香り高く
中郎将 魏厳
護国大将軍 謝臨山(シエ･リンシャン)
まさに美酒だ
中郎将 魏厳
護国大将軍 謝臨山(シエ･リンシャン)
さあ太子殿下
中郎将 魏厳
護国大将軍 謝臨山(シエ･リンシャン)
もう一杯
謝(シエ)将軍 謝将軍
今日は許しが出たのか
思う存分飲もう
だがお前は少し控えろ
私たちにも味見させてくれ
おっしゃる通りだ
臨山(リンシャン)は酒豪だから
お前が加減しなきゃ
私たちの酒がなくなる
- あなたは
- 太傅
ただの桂花酒だ
お好きなら
いくらでも
よし
- 飲め
- 酒が飲めるぞ
さあさあ
美味い酒と肴
忠臣と明君
親しき友が側に
人生最大の楽しみだな
祁林(チーリン)さん
一緒の年越しは
最後かもしれん
じきに京を離れ
中将司馬 賀敬元(フー･ジンユエン)
瑾州へ行く
賀(フー)さん
懐化(ホワイホワ)郎将 魏祁林(ウェイ･チーリン)
北西は貧しい
瑾州 崇州 霽州は
特に貧しい
体に気を付けろ
男児たるもの
功を立て名を上げねば
京城で
媚びへつらい
権力に媚びるよりマシだ
残念だな
甥の誕生を待てずに
姪だよ
女の子がいいのか
賀さん 学があるだろう
名前を考えてくれ
なぜ主君に頼まない
位が高すぎて
娘には重い
大祭酒様
うちの九衡も利口だ
いつになったら君の国子監で
勉強させてもらえるか
謝征はまだ子ども
君は伯父だ
実父もまだ急いでないのに
急いでないって
知らないだろ
あの子はやんちゃで
毎日いたずらばかり
嘘じゃない
今すぐ国子監で
教えてもらいたい
長玉
そう
魏長玉
長く傍に寄り添い
玉階(ぎょっかい)に春の草が香る
どうだ
いい名前だ
娘を連れてお礼に行くよ
いい酒だ
来年将軍が瑾州を守る
よければ
私も共に行き
国難に臨もう
殿下のご安全は
国家の安定に関わる
軽々しくはできぬ
そうです
千金の子は座して堂に垂(すい)せず
ご再考を
皆は知るまい
今夏 南方の水害で
救済に行った
しかし賈(ジア)家が邪魔をし
民は苦しんでいた
父上は激怒したが
十六(シーリウ)皇子と
賈家を追及せず
逆に私が力不足と
責められた
この何年も
父上は私に辛く当たり
賈家と十六皇子には
寛容すぎる
迷っているのだ
おそらく
朝廷を離れ
辺境で功を立てる
これが最後の
策かもしれない
家の些細な事だ
皆に
笑われるな
殿下は仁徳と
智勇も備える
後継ぎに最もふさわしい
私にはわからん
なぜ陛下がそこまで不公平か
陛下に徳がないなら
譲位させればいい
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　杜嘉熠